Bon. Bienvenue dans le Deep Dive La maison en désordre.
Avant de commencer, je viens juste de finir de créer un nouvel exercice.
Il arrive beaucoup plus tard dans le cours, et c'est un exercice que j'insère en quelque sorte dans une partie
où certains sont déjà arrivés.
Il s'appelle Aventures en poésie.
Mais je me suis dit que j'allais te le montrer, juste pour te donner un aperçu,
de là où tu vas arriver d'ici pas très longtemps.
Donc c'est un petit exercice sympa où tu fabriques un petit robot qui crée.
Qui récolte des mots et qui en crée de la poésie.
C'est vraiment le genre de choses que tu vas
écrire dans un futur pas si lointain.
Et je voulais juste te donner un petit peu
d'enthousiasme et d'inspiration, parce que je sais que ces
exercices de dessin peuvent être un peu frustrants à atteindre, à traverser.
Mais c'est. Ça peut être plutôt sympa de savoir où on va.
Donc,
un nouvel exercice quand tu y arriveras, un peu plus loin, mais,
quelque chose à attendre avec impatience. Donc La maison en désordre, j'espère que tu,
que tu n'as pas trouvé celui-là trop dur.
Là encore, tout ça sert à tester ta capacité à suivre des instructions.
Et, il s'agit d'en faire une compétence de base.
Trop de gens, quand ils apprennent la programmation ou quoi que ce soit,
essaient juste de foncer.
Plus tu fonces, plus tout va prendre du temps.
Sur le long terme, il vaut beaucoup, beaucoup, beaucoup mieux ralentir,
poser les fondations, faire les choses bien du premier coup.
Sur le long terme, c'est une façon de travailler bien plus efficace.
C'est donc tout l'intérêt de cet exercice.
Te faire ralentir, lire attentivement, réfléchir attentivement, et si tu fais ça,
l'exercice entier ne devrait pas te prendre très longtemps.
Alors faisons-le ensemble, rapidement.
Et ça doit faire neuf mois que je n'ai pas revu cet exercice.
Ça fait vraiment très longtemps. Donc,
oui, c'est amusant pour moi d'y revenir.
On a donc une série d'instructions qui expliquent comment tout s'assemble.
Et le ciel et l'herbe, je crois, sont corrects.
Donc la première chose, c'est que le cadre de la maison, ce grand rectangle ici,
doit faire 60 de large et 40 de haut.
Alors changeons ça pour mettre 60 et 40.
Et son coin en haut à gauche doit être à, 20 et.
Et 50. Donc celui-là est plutôt simple.
Ensuite le toit doit reposer bien ajusté sur le haut du cadre de la maison.
Il doit donc dépasser de la maison de 4 à gauche et à droite, de chaque côté.
Ça veut dire que sa gauche doit être 20 moins 4, ce qui fait 16, et sa droite.
Donc
son côté droit doit être la gauche de la maison plus la largeur.
Donc 80, plus ce dépassement de 4.
Donc il doit se placer à 84 sur la droite.
Mais il faut que ce soit 84 moins 16 parce qu'on est.
Non, c'est un triangle. D'accord, donc c'est des coordonnées, c'est beaucoup plus facile.
Donc c'est 16 à gauche. Et ensuite on veut aller jusqu'à 84 à droite.
Et ensuite on va vouloir la pointe au milieu, qui va être à 50.
Donc 60 à gauche, 84 à droite, 50 au milieu.
Et on veut que le 16 repose
bien ajusté sur le haut du cadre de la maison.
Il faut donc réfléchir à ce qu'est le point en haut à gauche de la maison, qui est 50.
Et on sait que la hauteur du toit est de 20,
donc 50 moins. Donc celui-ci est à 50 aussi.
Et celui-ci est à 30. Donc zéro,
ça nous amène à 50, qui est ici. Et ensuite on veut monter de la hauteur, qui est 20,
jusqu'ici. Donc si on fait ça, parfait, on a un toit.
Donc il s'agissait juste de trouver le bord gauche.
Réfléchis à ce que ça donne moins 4.
Réfléchis à ce que ça donne plus 4.
Ensuite réfléchis à ce que ça donne
moins sa hauteur.
Bon, la fenêtre de gauche. Les deux fenêtres font la même taille, on peut donc faire les deux d'un coup.
Elles ont donc une largeur de 12 et une hauteur de 13.
Et ensuite il nous faut leurs points de départ.
Elles se trouvent à 5 du haut du cadre de la maison.
Or le haut du cadre de la maison est à 50.
Donc elles vont toutes les deux être à 55.
Et elles sont en retrait de 10 par rapport aux côtés.
Donc la première va être la gauche de la maison, qui est ici, qui est 20,
plus 10. Donc ça va être
30.
Et la deuxième fenêtre va être la
droite de la maison ici, en retrait de 10.
Alors, où est la droite de la maison ?
C'est 80. Donc ça va être 70 vers l'intérieur.
Et on sait qu'elle fait
12 de large. Donc c'est 70
jusqu'ici, moins 12, ce qui fait 58.
Donc notre deuxième doit se placer à 58.
Magnifique.
Et ensuite notre porte, 14 de large,
18 de haut.
Et on sait qu'elle se trouve en bas de la maison, au centre.
D'accord. Donc on sait que son point de départ est
on sait qu'elle fait 14 de large. Donc on sait qu'elle doit être au centre.
Donc elle doit être à 50 moins 7, ce qui est la moitié de sa largeur,
ce qui fait 43.
Et on sait que son bas doit être en bas de la maison, ce qui fait
50 moins 40. Donc 50 plus 40, ce qui fait 90.
Donc on sait que son bas est à 90. On sait que sa hauteur est 18.
Donc on sait que son haut est 90 moins 18.
Donc on sait que ça, c'est 72.
Donc ça devrait être 72.
Et ensuite cette petite poignée de porte doit venir se placer ici en bas.
Et la poignée a un rayon de 1, donc ça, c'est correct.
Et elle est en retrait de 1 par rapport à la droite, et centrée verticalement dans la porte.
Donc on sait que la porte est à 72, ici.
72 plus la moitié de sa hauteur. Donc la moitié de neuf.
Donc ça fait 81. Et on sait que ça devrait être,
43 plus 14.
Donc 67
et, 67. Non, 57. Je suis nul en maths.
57 moins 1 égale 56.
Mais elle est en retrait de 1, et c'est son point central qu'on cherche ici.
Donc mon calcul est faux.
Donc, tu vois, moi non plus je n'ai pas tout réussi du premier coup.
Alors pourquoi je me suis trompé ? Réfléchissons-y.
Donc on cherche le bord droit de la porte.
Donc ça fait 43 plus 14. Écrivons ça un peu.
Donc on a 43 plus 14, ce qui fait
57. Et on dit qu'elle doit être en retrait.
Son centre doit être en retrait de 1. Ça veut donc dire que son bord droit est à
56,
mais sa largeur est de 2.
Alors, où est-ce que je me trompe ?
Réfléchissons-y logiquement.
Donc 57. Vérifions notre raisonnement. 57 la met ici, sur le bord.
Elle doit être en retrait de 1, ce qui est ici.
Mais ça, ce n'est pas en retrait.
Tu vois qu'elle touche le bord.
Donc pour être en retrait, il faut qu'elle soit à 55.
Et là il reste un espace. Donc je ne réfléchissais pas à ce que veut dire être en retrait.
L'espace fait 1 jusqu'au bord droit, et ensuite c'est la moitié,
et c'est 1 vers l'intérieur parce que le rayon est de 1.
J'espère que c'est clair. Donc voici le bord de notre porte.
Ça, c'est
1 de retrait ici. Et ensuite ça, c'est encore 1 vers le milieu,
ce qui nous donne notre point central.
Et voilà. On peut supprimer ça et le code marche.
Donc voilà comment je m'y prendrais. Ça prouve que ce n'est pas,
C'est facile de faire des erreurs sur ce genre de choses.
Il n'y a pas de quoi avoir honte.
L'essentiel, c'est d'essayer d'y réfléchir,
de comprendre d'où vient ton erreur.
Et pour moi, je ne, je pensais que c'était le diamètre,
pas le rayon, et c'est ça qui me faisait trébucher.
Et je ne réfléchissais pas clairement à ce que voulait dire en retrait.
En retrait, ça veut dire ce bord à partir d'ici.
Donc ces choses-là me font trébucher. J'espère qu'elles ne t'ont pas fait trébucher.
Félicitations. Si tu as réussi du premier coup.
C'est le dernier de ces exercices de dessin pur.
Maintenant on va passer à des choses un peu plus compliquées,
commencer à introduire des concepts plus intéressants
que tu pourras utiliser avec le dessin, et commencer
à creuser un peu plus ce que ça veut vraiment dire,
de coder, plutôt que d'écrire juste ce genre de fonctions très, figées.
Alors félicitations d'être arrivé au bout de ces exercices.
J'espère que tu as l'impression que ton cerveau a travaillé et
qu'il, s'est mis en route un peu, et maintenant on peut accélérer
et on peut avancer et on peut commencer à faire des choses un peu plus amusantes.
On se retrouve dans la prochaine vidéo, et dans le prochain Deep Dive aussi.
À bientôt.